# Руководство по выполнению практики
В рамках практики задачей каждого студента становится дополнение существующей главы из монографии. Т.е. у нас есть монография, у нас есть в ней главы на определённые темы, а в этих главах есть описываемые понятия (определения/термины).

Теперь всё просто, нам необходимо взять какую-то главу (её тему) и найти в интернете статьи с такой же тематикой и прочитать её (опционально).

Далее нам следуюет обратить внимания на те определения в найденной статье, которые послужат (как нам кажется) хорошим дополнение для монографии или стандарта.

После чего мы записываем найденные понятия на scn коде в наш отчёт, записываем библиографические ссылки на них (т.е указатель на источник, откуда было взятол понятие), делаем вывод и идём на вайбе сдавать работу вашему преподавателю.

## Начало работы
Перед началом работы необходимо определиться какую главу вы будете "дополнять", сделать это необходимо в [таблице](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1xcR9IC5qsCP4gtq0eL4nDYyJ7BdNZp_Fi16MQDGd4e4/edit#gid=2081981130).

(ВНИМАНИЕ! Выбираете клетку и оставляете в ней комметарий с вашей фамилией и группой, ибо просто отредатикровать таблицу уже не разрешают. Ваши комметарии видны всем, не переживайте)

*гифка с таблицей*

## Поиск понятий

Поиск статей на выбранную тему можно осуществлять любыми способами, но 9/10 стоматологов рекомендую [Google Академию](https://scholar.google.com/), так что будем использовать её.

Вставляем в строку поиска тему и ищем что-то интересное.

*гифка с поиском статьи*

(Рекомендую зарегистрироваться на сайте [elibrary](https://www.elibrary.ru/defaultx.asp?), так как там лежит много полезных статей).

Находим статью, находим понятие, формулируем или копируем его определение.

## Добавление понятий в отчёт
### Настройка отчёта
Для начала необходимо создать сам отчёт, пример можно найти [здесь](https://www.overleaf.com/read/cjtjbmnbgqrh#6a9cb3).

Далее алгоритм следующий:

1. Присоединяемся к проекту отчёта на overleaf по [ссылке](https://www.overleaf.com/read/cjtjbmnbgqrh#6a9cb3).
2. Переходим на главную страницу и делаем личную копию примера отчёта.
3. Заходим в скопированный проеки и начинаем редактировать его под себя.

*гифка с overlief*

Тут лучше создать свой собственный файл с вашими определениями, чтобы не возникало путаницы с тем, что было в примере отчёта.

(Примеры из отчёта лучше не удалять, так как по ним можно в будущем подсматривать команды, а удалить их уже после окончания работы с вашей частью)

Создадим файл *practice*.

*гифка с overlief*

Важно, в начале и конце файла для корректной работы команд SCn-кода необходимо прописать следующее:
```LaTex
\begin{SCn}
\begin{small}

%Основной блок текста с формализацией

\end{small}
\end{SCn}
```

После его создания, его необходимо подключить к нашему основному проекту, делается это в файле *content.tex* следующим образом:

```LaTex
\newpage
\section{Формализованные фрагменты теории интеллектуальных компьтерных систем и технологий их разработки}
\input{practice}
```

*гифка с overlief*

(похоже на подключение библиотек на C++)

Теперь всё готово для непосредственной работы с найденными определениями.

### Добавление понятий

Примечание: если вы не знаете, как изобразить какую-то структуру scn-кода на LaTex, то вам стоит посмотреть примеры с похожей записью в скопированном отчёте и затем просмотреть их код, изучить (опционально) и скопировать в свой файл, изменив необходимый необходимый текст на свой.

Базовые команды:

* `\scnheader{понятие}` - наименование самого понятия
* `\scnidtf{определение понятия}` - здесь, в скобочках записывается определение понятия или любой текст ракрывающий его. Может записываться несколько раз, если есть несколько определения этого понятия, например, из разных источников.
  Так же в подобной конструкции записывается английский термин для понятий.
* `\scntext{примечание}{текст}` - используется для дополнения информации о понятии каким-нибудь текстом, необязательно определением. Чаще всего используется для создания примечаний к понятиям. В первых фигурных скобках укзаыается какое отношение имеет текст к понятию, а во вторых сам текст.
* `\scnsubdividing{компонет 1; компонент 2; ...}` - используется для разбиения понятия на несколько, т.е если существует какое-то количество более узких терминов, которые объединяются нашим понятием. Компоненты разбиения записываются
  в фигурных скобках, разделяясь точкой с запятой.
* `\scnrelfromlist{библиографическая ссылка}{источник}` - чаще всего вы будете использовать это для указания библиографческих ссылок, т.е. источников, откуда вы взяли понятие и его определение.

С этими знаниями уже можно выполнить 90% работы.

*гифка с печатающим смайликом*

Пример формализованного понятия:

*скриншот с overleaf*

Код:

```LaTex
\scnheader{вопросно-ответная система}
\scnidtf{question-Answering System}
\scnidtf{система, предназначенная для автоматического ответа на вопросы, заданные на естественном языке}
\scntext{примечание}{В вопросно-ответных системах ответ генерируется на языке запроса, в то время как в
системах общения с базами данных ответ может формироваться из обычного набора данных,
хранящихся в базе. Рассмотрим некоторые аналоги естественно-языковых систем.}
\begin{scnrelfromvector}{вопросно-ответные системы}
    \scnitem{Система START}
    \scnitem{Женя Густман}
    \scnitem{Простая вопросно-ответная система на основе семантического анализатора русского языка}
    \scnitem{RAZOOM}
    \scnitem{ITFRU}
    \scnitem{...}
\end{scnrelfromvector}

\scnheader{Система START}
\scntext{примечание}{Данная система, разработанная в 1993 году, является наиболее известной и общей
вопросно-ответной системой, обрабатывающей запросы на английском языке, главным
отличием которой является универсальность. В качестве источников знаний использует собственную базу знаний, а также сеть Интернет.}

\scnheader{Женя Густман}
\scnidtf{Eugene Goostman}
\scntext{примечание}{Является наиболее ярким представителем таких вопросно-ответных систем, как чатботы
– компьютерные программы для общения с человеком и имитирующие его поведение.
Изначально разработан в Санкт-Петербурге в 2001 году группой российско-украинских
разработчиков. Основную известность получил в 2014 году, когда смог убедить 33% судей в
том, что они общаются с живым человеком, тем самым став первой машиной, прошедшей тест
Тьюринга}

\scnheader{RAZOOM}
\scnidtf{Программа, представляющая собой собеседника-эксперта, способного поддерживать диалог с пользователем в режиме социальной сети.}
\scntext{примечание}{Данная система ориентирована на анализ
эмоционального поведения собеседника путем обработки информации, получаемой в процессе диалога.}
```

Одно понятие есть, осталось всего девять, алгоритм такое же. Удачи.


